# Программа первой половины курса (осенний семестр)

## Актуальные задачи распознавания
Понятия машинного обучения и распознавания. Нейронные сети. Сверточные сети. Понятие глубокого обучения и его особенности. Прикладные задачи. Задачи обработки, анализа и классификации изображений. Задачи распознавание текста, задачи распознавание семантики текста. Задачи распознавания звука. Преимущества и недостатки использования нейросетей в задачах распознавания.

## Основы применения TensorFlow в задачах распознавания
Программное обеспечение. Общая характеристика пакета TensorFlow 2.0. Определение тензора. Понятие тензора в TensorFlow. Операции с тензорами. Измерения тензора. Нестандартные операции, broadcasting.

## Принципы построения простейших сверточных сетей для глубокого обучения
Подробное описание сверточных сетей. Функции активации. Готовые слои и их комбинирование. Сохранение моделей. Сохранение результатов обучения.

## Классификация в распознавании изображений
Классификация изображений в TensorFlow. Наборы данных. Модели глубокого обучения. Готовые предобученные сети глубокого обучения.

## Распознавание цифр и объектов на изображениях
Наборы данных MNIST, CIFAR10. Особенности выбора модели. Требования к модели, особенности и ограничения набора CIFAR100.

## Управляемые рекуррентные блоки и долгая краткосрочная память
Рекуррентные нейронные сети. LTSM и реализация в TensorFlow.

## Семантическое распознавание текста средствами TensorFlow
Векторное представление слов (Word Emdeddings).
