# Программа расширенного курса и экзамена
\* - не входит в программу для посещающих только весенний семестр.
<br>
\*\* - не входит в обязательную программу для магистров.

## Задачи распознавания
Понятия машинного обучения и распознавания.
Нейронные сети. Сверточные сети. Понятие глубокого обучения и его особенности.
Прикладные задачи (обработка, анализа и классификации изображений; распознавание текста, его семантики).
Преимущества и недостатки использования нейросетей в задачах распознавания.

## Применение TensorFlow в задачах распознавания и классификации
Программное обеспечение, общая характеристика пакета TensorFlow 2.
Определение тензора. Понятие тензора в TensorFlow. Операции с тензорами. Измерения тензора. Нестандартные операции, broadcasting.

## Принципы построения простейших сверточных сетей для глубокого обучения
Понятие сверточных сетей. Функции активации. Готовые слои и их комбинирование. Сохранение моделей. Сохранение результатов обучения.

## Классификация в распознавании изображений*
Классификация изображений в TensorFlow. Наборы данных. Модели глубокого обучения. Готовые предобученные сети глубокого обучения.

## Распознавание цифр и объектов на изображениях*
Наборы данных MNIST, CIFAR10. Особенности выбора модели. Требования к модели, особенности и ограничения набора CIFAR100.

## Управляемые рекуррентные блоки и долгая краткосрочная память
Рекуррентные нейронные сети. LSTM и реализация в TensorFlow.

## Семантическое распознавание текста средствами TensorFlow**
Векторное представление слов (Word Emdeddings). Распознавание семантики текста.

## Анализ больших данных с помощью TensorFlow**
Понятие больших данных. Методы анализа больших данных. Использование TensorFlow в Hadoop.

## Оптимизация обучения
Методы управления процессом обучения.
Определение метрики. Отличия метрик accuracy и f1.
Понятие гиперпараметра.
Методы настройки и оптимизации при обучении сверточных сетей.
